I’m just trying to remember if I had a more fantastic birthday than this!
Sto cercando di ricordare se ho mai avuto un compleanno più fantastico di questo.
Where words do not come, there the joy cannot be expressed.
Dove non arrivano le parole, non si riesce ad esprimere la gioia.
When it becomes so deep, then there is no movement.
Quando essa diviene così profonda, non esiste movimento.
This is a great country. Australia has been created
Questo è un grande paese: l’Australia è stata creata
for a special purpose in Sahaja Yoga.
per uno scopo speciale in Sahaja Yoga.
This is the Mooladhara chakra, where resides Shri Ganesha, of this world.
Essa è il Muladhara chakra del mondo, e in esso risiede Shri Ganesha.
How important it is to keep this centre awakened within.
È fondamentale tenere questo centro risvegliato interiormente.
The information about My coming
L’informazione del mio avvento
can only be broadcasted from this centre.
può essere trasmessa unicamente da questo centro.
Then the world Kundalini is going to rise.
A quel punto la Kundalini del mondo si risveglierà.
When you are putting your hands towards Me,
Quando rivolgete le mani verso di me,
then the Divine love passes through your fingers,
l’amore divino passa attraverso le vostre dita,
goes down through your Ida and Pingala
scende nel vostro Ida e Pingala
and informs Shri Ganesha about My presence;
e informa Shri Ganesha della mia presenza;
and then the Kundalini rises.
e a quel punto la Kundalini si risveglia.
So today, we should say, is a great day in the history of Divine work,
Quindi dovremmo dire che è un gran giorno nella storia dell’opera divina
where I came to Australia.
che oggi io sia venuta in Australia.
They asked Me, “Was there any incarnation in Australia?
Mi è stato chiesto se ci sia (mai) stata qualche incarnazione in Australia;
Did God visit Australia in human form?”
se Dio abbia (mai) visitato l’Australia in forma umana.
I said, “It’s not easy to reach Shri Ganesha!
Ho risposto che non è facile raggiungere Shri Ganesha.
Even Brahma, Vishnu, Mahesh could not reach Shri Ganesha.”
Neppure Brahma, Vishnu, Mahesh (Shiva) sono riusciti a raggiungere Shri Ganesha.
And you know that He is placed like a lotus
E sapete che Egli è disposto come un loto
where all kinds of people who are insulted, tortured, ignored, are saved.
laddove tutte le persone insultate, tormentate, ignorate, vengono salvate.
Here He really decides whom to save from hell, and whom not to save.
Qui Egli (Shri Ganesha) decide realmente chi salvare e chi non salvare dall’inferno.
God’s decisions are very different, they are absolute.
Le decisioni di Dio sono molto diverse, sono assolute.
Human decisions are extremely cruel and blind.
Le decisioni umane sono estremamente crudeli e cieche.
And today you find so many saints in this Mooladhara.
Ed oggi in questo Muladhara (Australia) si trovano molti santi.
Just it means this is the work of Shri Ganesh.
Significa che questa è opera di Shri Ganesha.
He has borne you on this great chakra,
Egli vi ha fatti nascere su questo chakra straordinario -
where Brahma, Vishnu, Mahesha also cannot enter into,
dove neppure Brahma, Vishnu e Mahesha possono entrare -
that you should stay here and grow into beautiful saints
affinché poteste vivere qui e crescere diventando santi meravigliosi
of very great magnitude in spirituality.
dotati di una spiritualità di grandissimo calibro.
Such a glorious domain is [put upon this place - unclear]
Questo dominio glorioso è situato in questo luogo [non chiaro a causa dell’audio]
and is such a blessing,
ed è una tale benedizione
that even Indians could be jealous of you.
che persino gli indiani potrebbero essere gelosi di voi.
One has to see how Shri Ganesha acts within us.
Occorre capire il modo in cui Shri Ganesha agisce in noi.
It’s very important to recognise Him, to understand Him and to imbibe,
È molto importante riconoscerlo, capirlo e assorbirlo,
otherwise, you will be wasting all His energies staying in this place,
diversamente sprecherete tutte le Sue energie rimanendo in questo luogo,
living in this place, so close to Him.
vivendo in questo luogo così vicini a Lui.
And though He is the giver of wisdom,
E, sebbene sia Colui che elargisce la saggezza,
I wonder how many people understand the word ‘wisdom’.
mi chiedo quante persone comprendano la parola ‘saggezza’.
Wisdom is the centre of gravity within us
La saggezza è il centro di gravità dentro di noi
which gives us the fulcrum on which we rotate,
che ci procura il fulcro sul quale ruotiamo
by which we realise that we are inclined
grazie al quale ci accorgiamo della nostra inclinazione
to the left or to the right.
verso il lato sinistro o il destro.
This fulcrum we have to be aware of,
Occorre essere consapevoli di questo fulcro
because otherwise we will not know how far we have gone.
perché, altrimenti, non sapremo fin dove siamo arrivati.
Not only [that], but you should know that it is so much
Non solo, ma dovreste rendervi conto che essa è assolutamente
the centre of gravity and our fulcrum so close to it.
il centro di gravità ed il nostro fulcro è molto vicino ad essa.
Because if your centre of gravity and fulcrum are separated,
Infatti, se il vostro centro di gravità e il fulcro sono separati,
there’s no integration. You can be ruined, completely.
non vi è integrazione. Potete essere completamente rovinati.
So wisdom means this integration between your understanding
Saggezza significa dunque integrazione tra la vostra capacità di comprensione
and the understanding of Shri Ganesha within you.
e la capacità di comprendere Shri Ganesha dentro di voi.
For example, we go to extremes: extreme behaviour.
Noi, ad esempio, ci spingiamo agli estremi, a comportamenti estremi.
I will give you a very simple example: I was going to Hong Kong
Vi farò un semplicissimo esempio. Stavo per andare ad Hong Kong
and the lady who organised it, telephoned to Me again and again,
e la signora che aveva organizzato tutto mi telefonava continuamente
and she told Me that, “A big bunch of people are coming to see You.
dicendomi: “Verrà a vederla una grande folla
And You are going to be on the television for the whole of two nights,
e apparirà in televisione per due serate intere,
and this is going to happen and that is going to happen”.
e accadrà questo e accadrà quello…”.
And she was spending so much money, everything, describing the scene;
E spendeva un sacco di soldi, tutto, per descrivermi la scena:
that I’ll be “the hot news” and all sorts of things, you see,
che io sarei stata la notizia principale
And she was on and on and on. And also, she told Dr Warren.
E continuava a parlare e parlare di tutto - anche con il dr. Warren -
Except for giving the newspaper she didn’t want to pay for.
ad eccezione del giornale che non voleva pagare.
It was going too far.
Si stava passando il segno.
At that juncture, I told her that it was not necessary
A quel punto le dissi che non era necessario
to go to such a limit and plan it out: that there would be people coming
arrivare a certi limiti e programmare tutto. Che delle persone entrassero
inside the aeroplane just to receive Me: makes no difference to Me!
nell’aereo per accogliermi, per me non faceva differenza!
And there would be a car waiting near the aeroplane just to receive Me.
Inoltre ci sarebbe stata un’auto ad attendermi vicino all’aereo per ricevermi.
I don’t know! I don’t know who was waiting where at every point!
Non sapevo, non sapevo chi e dove mi stesse aspettando in ogni punto.
And when we reached there, it was six hours late
Quando poi arrivammo all’aeroporto l’aereo aveva un ritardo di sei ore
and I told Warren, “It’s all going to be a fizzled out thing this time.”
e dissi a Warren: “Sfumerà tutto, stavolta”.
And the plane just deposited us in Bangkok! There was no way – six hours.
E l’aereo ci depositò a Bangkok. Non ci fu verso – sei ore.
And we had to take another plane
Così dovemmo prendere un altro aereo
in which nobody came in, no car, nothing.
nel quale non entrò nessuno, non c’era nessuna auto, niente.
We went down looking for her, couldn’t see her.
Uscimmo per cercarla (l’organizzatrice) e non la vedemmo.
Telephoned to this hotel, they said, “No arrangements thrown.”
Telefonammo all’albergo e risposero che non era stato organizzato nulla.
Warren thought, “Mother has gone to another extreme now”.
Warren pensò: “Madre ora è andata ad un altro estremo”.
Quite worried that there was no one to receive us at the airport now.
Era piuttosto preoccupato che non ci fosse nessuno a riceverci all’aeroporto.
It’s all a joke.
È tutto uno scherzo.
Going to extremes has to be corrected in you as well, you see,
La tendenza ad andare agli estremi deve essere corretta anche in voi
because if you get successful with your this kind of planning,
perché, se avete successo con questa vostra tendenza a pianificare,
then you’ll go on doing this kind of artificial planning
continuerete ad elaborare questa sorta di piani artificiali
and not the planning of the Divine.
invece di quelli del Divino.
The Divine has its own plans and we have to feel the plans of the Divine.
Il Divino ha i suoi piani, e noi dobbiamo sentire i piani del Divino.
It works it out. You are just an instrument to work it out.
Lui fa funzionare tutto. Voi siete soltanto degli strumenti per eseguirli.
So if you try to do something of your own, something too much,
Pertanto, se provate a fare qualcosa da soli, in modo esagerato,
then who is going to suggest you the balance is Shri Ganesh.
Colui che vi suggerirà l’equilibrio è Shri Ganesha.
And that balance, once it’s established in you,
E quando quell’equilibrio è stabilizzato in voi
you know how you should balance yourselves and how there is no alternative
sapete come equilibrare voi stessi e che non vi sono alternative
for Sahaj Yog, no alternative; one must know.
a Sahaja Yoga, nessuna alternativa. Occorre rendersene conto.
Everything that is living has no alternatives.
Nessun essere vivente ha alternative.
For example, if a mango tree says that, “I will create a pomegranate,” it cannot!
Se, ad esempio, un albero di mango dicesse: “Produrrò un melograno”, non potrà.
There’s no alternative. Whatever is there, it has to see and enjoy;
Non esistono alternative. Occorre osservare e gioire di ogni cosa esistente
but not to force its way on it.
senza imporre però i propri modi (alterandone la natura).
This is one of the things we have to understand
Questa è una delle cose che dobbiamo comprendere
to establish our wisdom.
per stabilizzare la nostra saggezza.
Because of our concept, our idea, our anything,
Infatti i nostri concetti, le nostre idee su qualsiasi cosa,
even about God for example, about our achievements itself,
persino riguardo a Dio, ad esempio, o riguardo alle nostre stesse conquiste,
can be absolutely wrong if we have no wisdom.
possono essere del tutto errate, se ci manca la saggezza.
But in nature, if you see, those who grow
Invece, se ci pensate, ciò che cresce in natura
are never bothered about what shape they are going to take, do they?
non si preoccupa mai della forma che assumerà, non è vero?
Does a tree measure itself up to know how many dimensions it is going to grow?
Un albero si prende forse le misure per sapere a quali dimensioni arriverà?
It grows as much as it can, slowly, steadily,
Cresce quanto può, lentamente, regolarmente,
in coordination with nature it is.
è in coordinamento con la natura.
Like that, the wisdom is the one that understands.
Analogamente, la saggezza è quella che capisce.
It is an establishment and a state of mind, you see.
È lo stabilirsi di una condizione, uno stato della mente.
We can reach the state of being, when you become wisdom.
Si può raggiungere lo stato dell’essere quando si diventa saggezza.
Such a wisdom outside is also expressed so beautifully.
Questa saggezza si esprime anche esteriormente in modo bellissimo.
Such a wisdom gives you a gentleman and a gentlelady
Questa saggezza può rendervi gentiluomini e gentildonne
only in a personality which is settled down.
soltanto se la personalità è ben stabile.
If you are frustrated with a certain problem,
Se siete frustrati a causa di qualche problema,
if you are unhappy, if you are suppressed,
se siete infelici, se siete repressi,
any extreme will not allow this flower of wisdom to grow.
qualsiasi eccesso non permetterà a questo fiore della saggezza di svilupparsi.
So even in frustration you have to look back,
Quindi, anche se si è in questo stato di frustrazione, dovete osservare,
you have to stand back and see for yourself,
dovete prendere le distanze e valutare da soli:
“Why am I to be so frustrated?”
“Per quale motivo dovrei sentirmi frustrato?”.
Count your blessings one by one, count your blessings one by one.
Contate le vostre benedizioni una ad una, contate le vostre benedizioni una ad una.
I’ll say again, count your blessings one by one.
Lo ripeterò: contate le vostre benedizioni una ad una.
Once you start counting your blessings,
Quando vi metterete a contare le vostre benedizioni,
you will find in such a short time, where are you.
in brevissimo tempo scoprirete dove siete.
Now the extreme projections of the mind can take you to:
Ora, le proiezioni estreme della mente possono indurvi a pensare:
“I’m not going to face!”; although you would like to do it.
“Non voglio affrontarlo!”, anche se vi piacerebbe farlo.
But in wise projection, you can see this, that you are what you have to be.
Invece, in una proiezione saggia potete notare che siete ciò che dovete essere.
You are saints.
Voi siete santi.
You were born to be saints in this great country.
Siete nati per essere santi in questo grande paese.
You are specially blessed people in the heavens,
Siete persone particolarmente benedette nei cieli
and are sent on this Earth to do this Maha Yoga, to spread it.
e inviate su questa terra per praticare questo Maha Yoga, per diffonderlo.
You have achieved that state.
Avete conseguito questo stato. E, se siete santi, non dovreste preoccuparvi
which you have never been very much bothered.
di cui non vi è mai importato molto.
Can you see that? Any kind of extreme behaviour.
Riuscite a capirlo? Qualsiasi tipo di comportamento esagerato.
For example, for materialism you people are not so bad,
Voi, ad esempio, per quanto riguarda il materialismo, non siete messi così male,
in the sense that you understand the value of aesthetics.
nel senso che capite il valore dell’estetica.
But in possessiveness let us take the wise path – wisdom;
Ma, riguardo al possedere, usiamo la saggezza,
logically, it has to be logical: what do we possess in this world?
deve essere logico, (un ragionamento) logico: cosa possediamo in questo mondo?
Just think of one thing that we can possess.
Pensate ad una sola cosa che si possa possedere.
Except for your own Spirit, you don’t possess anything.
Voi non possedete nulla, ad eccezione del vostro Spirito.
Except for your evolutionary development, you don’t possess anything.
Ad eccezione del vostro sviluppo evolutivo non possedete nulla.
For example, now you are a saint you’ll be born a saint always –
Ad esempio, ora che siete santi, nascerete sempre come santi:
this is what you possess. The rest you don’t possess.
è questo ciò che possedete. Tutto il resto non lo possedete.
It’s logical, logical. You need not to be realised to understand what I am saying.
È logico, logico. Non occorre essere realizzati per capire ciò che sto dicendo.
So why should people here worry about their possessions?
Perché dunque ci si dovrebbe preoccupare dei propri beni materiali?
When you leave this worry, this is another wisdom,
Quando eliminate questa preoccupazione è un’altra forma di saggezza,
this is a higher wisdom, which you are developing within yourself.
è una saggezza più elevata che state sviluppando interiormente.
And if we leave our possessions, our material problems are solved.
E, se dimentichiamo i nostri possedimenti, i nostri problemi materiali si risolvono.
This does not mean you throw them in the sea, but the attachment to that.
Questo non significa gettarli a mare,
Then it is solved, already solved within yourself.
Allora tutto si risolve, è già risolto dentro di voi.
Like Kay lost her travellers’ cheques, she did not throw them away.
Kay, ad esempio, aveva perso i suoi traveller’s cheques, non li aveva buttati.
Suddenly one man bumped into her. I was with her. He said,
D’improvviso si imbatté in un uomo - io ero con lei - che disse:
“Imagine, I never knew I was going to meet you!
“Ma pensa! Non avrei mai immaginato di incontrarla!
When I went to a particular cashier or somewhere he said,
Quando sono andato da un certo cassiere - o in un certo posto -
‘Do you know this lady? I’ve got her travellers’ cheques with me.’
mi ha chiesto: “Conosce questa signora? Ho qui i suoi traveller’s cheques”.
And here, suddenly, I bump into you!”
E adesso, all’improvviso, la incontro!”.
How the news has been organised, in the nature you see,
Come sono state organizzate le notizie! In natura osservate come,
when the flowers bloom, how these bees come all the way.
quando sbocciano i fiori, arrivino le api.
How the birds fly all the way from Siberia to Australia?
Come fanno gli uccelli a volare dalla Siberia fino all’Australia?
What wisdom, is that magnetism in them, the magnetism that is in the Mother Earth
Che saggezza! È quel magnetismo in loro, il magnetismo nella Madre Terra
which tells them, “This is the way you have to go.”
che indica loro il percorso da seguire.
So we have to see to this magnetism within us:
Dobbiamo dunque guardare a questo magnetismo dentro di noi:
what makes us magnetic
ciò che ci rende magnetici
is not what we could have, what unnatural things we have,
non è quel che potremmo possedere, le cose artificiali che abbiamo,
but what naturally we have achieved within
ma ciò che abbiamo conquistato naturalmente dentro (di noi)
and we are not afraid to express.
e che non abbiamo timore di esprimere.
In fear you are never aggressive,
Se si ha paura non si è mai aggressivi,
but even in fearlessness you are never aggressive.
ma anche se non si ha paura non si è mai aggressivi.
In fear you might say that you are not afraid,
Se si ha paura si potrebbe dire di non essere spaventati
but you could be aggressive.
ma si potrebbe essere aggressivi.
When people look very frightened, if you push them
Quando la gente appare molto spaventata, se la spingete
to the extreme of right, they can come back.
agli estremi del lato destro può reagire.
But if you are fearless, you are innocent, you are just standing there, watching.
Se invece non avete paura, siete innocenti, vi limitate ad osservare.
Fearlessness never means aggression.
Coraggio non significa mai aggressività.
So the confusion of our concepts
Ebbene, la confusione dei nostri concetti
can only be cleared out if there is light within us.
può essere chiarita soltanto se in noi c’è la luce.
For us, if somebody is aggressing us, then we think
Secondo noi, se qualcuno ci aggredisce
[that] if we do not aggress the other person, we are frightened of them,
e noi non lo aggrediamo significa averne paura,
there’s no vengeance, then we are weakest, we are weak, we are weak people,
(se) non ci vendichiamo siamo più deboli, siamo deboli, siamo dei deboli,
so we should fight back. Even when you are fighting back, you are weak people.
quindi dovremmo contrattaccare. Ma anche quando contrattaccate siete dei deboli.
If it was not so, what is there to fight back?
Se così non fosse, che motivo ci sarebbe di reagire?
In fearlessness you become the witness.
In assenza di paura diventate testimoni.
You see the joke, joke behind all this extreme behaviour of another person.
Vedete il gioco, lo scherzo dietro tutti questi comportamenti estremi
Yoga also means kaushalam, it means technique: how to manage the show
Yoga significa anche kaushalam, ossia tecnica: come condurre lo spettacolo
by which his action doesn’t trouble you; if you want to.
in modo che l’azione dell’altro non vi disturbi. Se volete.
If you don’t want, you can even take the action upon yourself, to prove it
Se non volete, potete sempre farvi carico voi dell’azione, per dimostrare
that, “Whatever you are doing is a little silly and stupid.”
che il comportamento dell’altra persona è alquanto sciocco e stupido.
Like Christ getting Himself crucified.
Cristo, ad esempio, si fece crocifiggere.
It was a wise decision,
(Nel Suo caso) fu una decisione saggia
because if you have to prove that life is eternal,
perché, se si deve provare che la vita è eterna,
the best thing is to die and show.
la cosa migliore è morire per dimostrarlo.
And to be [done] publicly, so that nobody should say that He was not dead.
E doveva essere fatto pubblicamente,
Still there are many people who are saying [that] He was not dead.
Tuttavia ci sono ancora persone che dicono che Egli non sia morto.
Still there are people who are talking this: “He was not dead.
Tuttora ci sono persone che dicono che non morì, che fosse ancora vivo,
Because they don’t know how to explain.
(Dicono così) perché non sanno come spiegarlo.
So He had to die publicly
Egli dunque dovette morire in pubblico,
and then His resurrection was to be seen by many people.
e inoltre la Sua resurrezione doveva essere vista da molte persone.
This drama had to be performed
Questa rappresentazione dovette essere inscenata
for you to have the wisdom to know that life is eternal.
perché voi (esseri umani) aveste la saggezza di capire che la vita è eterna.
It doesn’t mean that He was weak, by any chance.
Questo non significa che Egli fosse debole, affatto.
So the idea of our aggression, or our suppression, both come
Quindi l’idea della nostra aggressività o della nostra repressione deriva
from either fear or some sort of a satanic pleasure to oppress others.
o dalla paura o da qualche piacere diabolico nell’opprimere gli altri.
So wisdom lies in seeing yourself also.
Pertanto, la saggezza sta anche nel vedere voi stessi.
See how wisdom is so important.
Notate l’importanza della saggezza.
Throughout if you find, in every chakra resides pranava –
A ben guardare, in ogni chakra risiede pranava,
is the life of every chakra.
che è la vita di ogni chakra.
Because it is the wisdom that tells you whether you are in a chakra or not.
Infatti è la saggezza che vi dice se siete in un certo chakra o no.
So how wisdom is [so] important that you even become a sakshi
La saggezza è dunque talmente importante che, se avete saggezza,
if you have wisdom, otherwise you cannot. You become a witness only
diventate anche sakshi, diversamente non potete. Diventate testimoni soltanto
when you have that focal point adjusted to your centre of gravity.
quando avete quel punto focale regolato sul vostro centro di gravità,
That is wisdom.
che è la saggezza.
When people tell Me about somebody who has harmed them,
Quando la gente mi parla di qualcuno che l’ha ferita,
they paint such a dark picture of the whole thing,
dipinge un quadro così fosco di tutta la faccenda
as if it was the another war that was fought.
come se si fosse combattuta un’altra guerra.
Then you go and listen to another side,
Poi si va ad ascoltare l’altra campana
they paint another horrible picture of this side.
e anche qui descrivono un’altra immagine orribile.
Between these two pictures you stand.
Voi vi trovate in mezzo a queste due immagini.
You find the one is reflecting the other, the other is reflecting the other.
Trovate che una riflette l’altra e viceversa.
There is no end to it, it’s eternally going on from this to that, that to this.
Non c’è fine a questo, si passa da una all’altra in eterno.
How do you end it up?
Come porre fine a questo?
Only by your wisdom, by understanding it’s an illusion.
Soltanto con la vostra saggezza, rendendovi conto che si tratta di un’illusione.
The main thing is the mirror on which it is reflected,
La cosa importante è lo specchio che riflette.
is just an illusion that is appearing, and we are worried about it.
Quella che appare è solo un’illusione, ma noi ci preoccupiamo di quella.
The whole illusion will drop out as soon as you just see the mirror
Tutta l’illusione svanirà appena guarderete lo specchio
and don’t worry about the reflections.
e non vi preoccuperete delle immagini riflesse.
They’ll come and go: it is for you just to witness it, that’s all.
Queste vanno e vengono; voi dovete soltanto esserne testimoni, tutto qui.
It's not - the mirror is a mirror, which is a solid thing,
Non è… Lo specchio è uno specchio ed è una cosa concreta,
and all the reflections are illusions.
mentre tutti i riflessi sono illusioni.
That's how we miss all the sweetness of our own being.
È così che ci perdiamo tutta la dolcezza del nostro essere.
Wisdom lies in understanding that you are the Spirit.
La saggezza sta nel comprendere che siete lo Spirito.
You are not all these illusions, you are the Spirit, you are the Spirit.
Voi non siete tutte queste illusioni, siete lo Spirito, siete lo Spirito.
The attention was, as animals, was on food only, you can say.
Allo stato animale, l’attenzione era soltanto sul cibo, si può dire.
You were aware of food, nothing else but food.
Eravate consapevoli del cibo, soltanto del cibo.
This grows higher and higher in awareness,
Questo (stato) evolve a livelli sempre più elevati di consapevolezza
than you feel - came up to a point where he started thinking that he is
e si è arrivati al punto in cui si è iniziato a pensare di essere
the prime minister or he is an actor or an actress
un primo ministro o un attore o un’attrice,
and this and that, and all sorts of so-called they have achieved.
o qualcos’altro che si è conquistato, per modo di dire.
Or maybe they start thinking, “Oh, they are atheists,
O magari si inizia a pensare di essere atei,
agnostics and all sorts of things, you see, communists and socialists.”
agnostici e cose di ogni genere, comunisti e socialisti.
It’s a drama going on all the time. They are wearing wigs after wigs, you see.
È una commedia che va avanti continuamente. Si indossano parrucche su parrucche.
If they like this wig they’ll wear this, otherwise they’ll throw away.
Se piace una certa parrucca la si indosserà, diversamente la si getterà via.
This has killed the romance completely!
Questo ha ucciso completamente le relazioni d’amore.
You start loving the wigs of a person!
Si comincia ad amare la parrucca di una persona.
And wigs can be bought, they could be exchanged.
E le parrucche si possono acquistare, si possono scambiare.
You go into the market, you can get, say, about ten types of wigs.
Si entra in un negozio e si possono acquistare, diciamo,
Supposing you say, “Oh, I like this colour for the hair,”
Se ad esempio dite ad una donna: “Mi piace questo colore di capelli”,
so the lady will go and wear that and come out,
lei andrà a mettersi una parrucca di quel colore, uscirà con quella
and then you'll like her for the wig that she has got.
e allora la amerete per la parrucca che ha.
Then another may wear the same.
Poi un’altra può indossare la stessa parrucca.
Or this same lady, who looks nice with one wig,
Oppure, la stessa signora che vi piace per la parrucca che indossa,
could bore you completely.
potrebbe rivelarsi una persona tremendamente noiosa.
Because there’s no living dynamism, that charisma.
Questo perché manca il dinamismo vivente, il carisma.
Every moment is so beautiful. It breaks into new waves
Ogni momento è bellissimo. Si scinde in nuove onde
of such beautiful colours and beautiful music.
di bellissimi colori e musica meravigliosa.
That is all lost with these bought images.
Però va tutto perduto con queste immagini comprate.
Every minute the image changes, with a living personality,
In una personalità viva, l’immagine si trasforma ogni momento
into tremendous beauty. But the first point is the wisdom
in una bellezza straordinaria. Ma la saggezza è il primo punto
to know that our images cannot be purchased
per renderci conto che le nostre immagini non possono essere acquistate
or bought or created or made: they evolve.
o comprate, e neppure create o prodotte: esse evolvono.
So we have to only see to our evolving force:
Quindi dobbiamo solo guardare alla nostra forza evolutiva:
are we nearer it or are we out of it?
siamo più vicini ad essa o ne siamo esclusi?
Are we moving with our evolving force or getting ourselves
Ci muoviamo con la nostra forza evolutiva, oppure ci facciamo crocifiggere
“You are this, you are that, you are...”? You are nothing but a seeker.
di essere una cosa o un’altra? Voi non siete altro che ricercatori.
It's a category, I have told many- a-times, that you are a seeker
È una categoria. Vi ho detto molte volte che siete ricercatori
and you have to seek. Now, what do you seek? Is your Spirit.
e dovete ricercare. Ebbene, che cosa ricercate? Il vostro Spirito.
And once you have found it, establish yourself on that. That’s what you are!
E, una volta trovato, stabilizzatevi in esso. Questo è ciò che siete!
And to know that you are that Spirit itself is so satisfying;
E sapere di essere lo Spirito è di per sé molto soddisfacente;
is itself emitting wisdom in you which is so joy giving,
di per sé emette in voi saggezza, che dà tanta gioia
and is nothing but love. It’s love, I tell you.
e non è altro che amore. È amore, vi assicuro.
I mean, I cannot go beyond this.
Intendo dire che io non posso andare oltre questo.
There’s no word in human language to say what is love.
Nel linguaggio umano non esistono parole per definire l’amore.
To Me it is nothing but silence, everything stops at that point.
Per me non è altro che silenzio; a quel punto, tutto si ferma.
Just feel it within yourself; where the wisdom becomes love,
Sentitelo interiormente: laddove la saggezza diviene amore
and love becomes wisdom, that’s the real integration of life.
e l’amore diviene saggezza, quella è la vera integrazione dell’esistenza.
Open your hearts, allow Shri Ganesha
Aprite il vostro cuore, permettete a Shri Ganesha,
to be settled in that, that innocence which enhances everything.
l’innocenza che potenzia ogni cosa, di stabilirsi in esso.
Look at the little ones, how they came forward to give Me flowers:
Guardate questi piccini, come sono venuti ad offrirmi i fiori:
every step, every movement was so joyous,
ogni passo, ogni movimento era colmo di gioia
was creating such a beautiful, delicate ripple in My heart.
e creava nel mio cuore delle bellissime, delicate increspature.
And it’s written as history for Me,
E per me è scritto come storia il momento in cui
to see these little, little sweet, innocent Ganeshas coming forward.
ho visto arrivare questi piccoli, dolci, innocenti Ganesha.
And the wisdom becomes so powerful,
E la saggezza diviene così potente
that you know the source of love as Ganesha in you.
che, come Ganesha, conoscete la fonte dell’amore in voi.
For Him, He did not know anybody else but one: that which is the source of love.
Egli non conosceva nessun altro che la fonte dell’amore.
Never questioned, never argued: no alternatives.
Mai discussioni, mai litigi: nessuna alternativa.
No new ideas came to His mind, just taking in.
Non gli veniva in mente nessuna nuova idea, semplicemente assorbiva.
Working it out within yourself and the whole thing just works out.
Elaborate tutto dentro di voi e tutto funziona.
The more you enter into it, you will understand that you have really entered
Più vi addentrerete in essa, (più) vi renderete conto di essere entrati
You want a house? All right, have it! What do you want?
Volete una casa? Bene, eccola. Che cosa volete?
You want that? All right, have it. You have a problem? Have it.
Volete questo? Va bene. Avete un problema? Ecco (la soluzione).
It’s all God’s, the whole thing. Who owns it but God?
Tutto appartiene a Dio, tutto. Chi possiede tutto se non Dio?
He is the One who owns everything and He’s the One who enjoys everything.
Egli è Colui che possiede ogni cosa ed è Colui che gioisce di ogni cosa,
And He wants you to enjoy everything.
e vuole che voi gioiate di ogni cosa.
Only through the power of wisdom that you can achieve Me.
Soltanto attraverso il potere della saggezza potete raggiungermi.
Today, though I have to show a path of that achievement in your wisdom
Oggi devo mostrare un percorso di questa conquista della vostra saggezza
in which there is no artificial thing; it’s so natural.
in cui non esiste artificio, è molto naturale.
But natural doesn’t mean baser. Some people think to be angry is also natural.
Ma naturale non significa di basso livello.
But you are a human being and a Sahaja Yogi.
Ma voi siete esseri umani e sahaja yogi.
Whatever is natural to a Sahaja Yogi
Tutto ciò che è naturale per un sahaja yogi
is not the same as whatever is natural to a buffalo.
non lo è altrettanto per un bufalo.
We have nothing to learn from them, they have to learn from us.
Non abbiamo nulla da imparare da loro, sono loro che devono imparare da noi.
So whatever is natural to a Sahaja Yogi
Quindi, tutto ciò che è naturale per un sahaja yogi
has to be learnt in the school of wisdom.
deve essere appreso alla scuola della saggezza.
Not by any rule of any kind, or anything
Non attraverso regole di alcun genere o qualcosa
that I say, “You don’t do this,” and, “You do this!”
per cui io dica: “Non fare così”, “Fai così”,
“You are not to do like that.” “You are not to do this way!”
“Non devi fare così”, “Non devi fare in questo modo”.
Even in the hand if you see: this portion is Australia.
Anche nella mano vedrete che questa parte è l’Australia.
Now just see: this portion is the source for all the fingers,,
Ora, guardate: questa parte è il punto di partenza di tutte le dita,
it is the connecting point, is this point. But it doesn’t say anything.
è il punto di connessione, è questo punto. Ma non si manifesta in alcun modo.
For example, this finger means something, this thumb means something,
Per esempio, questo dito indica qualcosa, questo pollice significa qualcosa,
this finger means something, this means something,
quest’altro dito significa qualcosa, questo significa qualcosa,
but this [base] doesn’t say anything, doesn’t do anything.
ma questo (la base del palmo) non dice nulla, non fa nulla.
But without this nothing exists.
Tuttavia, senza di esso nulla esiste.
If it is cut out here, you are paralysed, all the movements are finished, you see.
Se si taglia questo punto vi paralizzate, ogni movimento finisce.
This is the connecting link with the Divine and the guiding link.
Questo è l’anello di congiunzione con il Divino e l’anello guida.
This only tells which finger to move, where to take, how to contract, which muscle.
Solo questo dice quale dito muovere, dove metterlo, quanto contrarlo, quale muscolo.
All the muscles [are] controlled in this portion.
Tutti i muscoli sono controllati da questa parte.
The day will come when the information will reach the whole world
Verrà il giorno in cui l’informazione raggiungerà il mondo intero
through the awakening of Ganesha in My children, Sahaja Yogis in Australia.
attraverso il risveglio di Ganesha nei miei figli sahaja yogi dell’Australia.
And the whole world is going to get the blessings coming from Shri Ganesh.
E tutto il mondo riceverà le benedizioni di Shri Ganesha.
[…] You know that Kundalini is in India and only there the Kundalini can rise.
Sapete che la Kundalini è in India,
But one thing you have to remember,
Ma dovete ricordare una cosa,
that you are really placed at a very pivotal point
che voi siete posti proprio in un punto davvero cruciale
and that the responsibility is too much on you.
e avete una enorme responsabilità.
The responsibility is to keep the whole atmosphere pure
E la responsabilità è di mantenere pura tutta l’atmosfera
and send forth all the fragrance of the lotus.
e diffondere tutta la fragranza del loto.
Though maybe you will feel you are surrounded by only mud and everything,
Anche se magari vi sentirete circondati soltanto da fango e tutto il resto,
but still you have to be very strong lotuses.
dovete essere loti molto forti.
For the whole world you have to come up
Dovete emergere per il mondo intero
and send forth that beautiful fragrance
e diffondere quella meravigliosa fragranza
of announcement that the Blossom Time has come.
per annunciare che il Tempo della Fioritura è arrivato.
I was asking for the river’s name, what’s the name of the river.
Ho chiesto il nome del fiume, quale fosse il nome del fiume.
I wonder if you thought about it. See, the river’s name is Parramatta.
Mi chiedo se ci abbiate (mai) pensato. Sapete, il nome del fiume è Parramatta.
‘Para’ in Greek means ‘above, beyond’, should be, Parra.
Para in greco significa “sopra, oltre” – para dovrebbe significare questo -
And ‘Mata’ means ‘the mother’. Your river’s name itself is Parramatta.
e Mata significa madre. Il nome stesso del vostro fiume è Parramatta.
It’s a Greek word and how the Greeks have known this word ‘Parramatta’?
È una parola greca; e come facevano i greci a conoscere questa parola, Parramatta?
This river had to be here, the Adi Shakti Her[self], only, had to be here
Questo fiume doveva essere qui, soltanto l’Adi Shakti in persona doveva essere qui
to bless the Ganesha all the time which has to work hard.
per benedire sempre Ganesha che deve lavorare duramente.
He’s the one who sorts out, the Lambodara.
È lui, il Lambodara, che seleziona.
The one you see in the Sistine Chapel, very well pointed out,
Lo vedete molto ben evidenziato nella Cappella Sistina,
the huge big stomach. It’s really an Australian character, personality,
con il Suo stomaco grande, enorme.
standing there, sorting out people, throwing left to the right.
in piedi intento a selezionare le persone, scaraventandole a sinistra e a destra.
It’s so beautiful, I wish you could get that picture some time.
È bellissimo, vorrei che poteste procurarvi quella immagine una volta o l’altra.
And you will be surprised – it’s an Australian. You can see it perfectly -
E sarete sorpresi: è un australiano, potete vederlo perfettamente.
it's Australian character.
È una fisionomia australiana.
That is Christ, absolutely an Australian body, standing up.
Quel Cristo eretto è decisamente un fisico australiano.
I don’t know how Michelangelo could see that so clearly,
Non so come Michelangelo abbia potuto avere una visione così chiara,
that He had to be Australian like that.
che Cristo dovesse essere così, australiano.
It was so beautiful to come down, so beautiful.
È stato bellissimo venire qui, meraviglioso.
It’s blissful for you maybe, but for Me is nothing but complete joy, complete joy.
Per voi forse è beatitudine, ma per me è una gioia completa, una gioia assoluta.
I had told that I will not do anything after three years' time;
Avevo detto che non avrei fatto nulla dopo i primi tre anni;
I will just settle down because the saintly person is not supposed
che mi sarei fermata. Infatti un santo non dovrebbe
to move from places to places, they must settle down,
spostarsi da un posto all’altro, deve fermarsi,
they must have their own round pillow or seat - that’s called as takiya,
deve avere un proprio cuscino o sedile rotondo - si chiama takiya -
and you are not to leave that. But I am your Mother - hm, great - moving all over.
e non deve lasciarlo. Ma io sono vostra madre - hm, grandioso - e vado ovunque.
And can you imagine, I’ve been all over the places, but never to Australia before.
E, pensate, sono stata dappertutto ma mai in Australia prima.
So to come here first thing was so great that even,
Insomma, venire qui per la prima volta è stato così straordinario
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
You are really the Ganeshas, the amount of food you have.
Siete davvero i Ganesha, per la quantità di cibo che avete.